# 深度学习笔记

## 优化器

### Batch Gradient Descent(BGD，批量梯度下降)

BGD训练过程中每次迭代使用所有样本来进行梯度的更新。

#### 优点

- 一次迭代是对所有样本进行计算，此时利用矩阵进行操作，实现了并行；
- 由全数据集确定的方向能够更好地代表样本总体，从而更准确地朝向极值所在的方向。当目标函数为凸函数时，BGD一定能够得到全局最优。

#### 缺点

- 当样本数目很大时，每迭代一步都需要对所有样本计算，训练过程会很慢。

### Stochastic Gradient Descent(SGD,随机梯度下降)

SGD训练过程中每次迭代使用一个样本来对参数进行更新。

#### 优点

- 由于不是在全部训练数据上的损失函数，而是在每轮迭代中，随机优化某一条训练数据上的损失函数，这样每一轮参数的更新速度大大加快。

#### 缺点

- 准确度下降。由于即使在目标函数为强凸函数的情况下，SGD仍旧无法做到线性收敛；
- 可能会收敛到局部最优，由于单个样本并不能代表全体样本的趋势；
- 不易于并行实现。

### Mini-Batch Gradient Descent(MBGD,小批量梯度下降)

MBGD训练过程中每次迭代使用**batch size**个样本来对参数进行更新。它是对BGD以及SGD的一个折中办法。

#### 优点

- 通过矩阵运算，每次在一个batch上优化神经网络参数并不会比单个数据慢太多；
- 每次使用一个batch可以大大减小收敛所需要的迭代次数，同时可以使收敛到的结果更加接近梯度下降的效果；
- 可实现并行化。

#### 缺点

- batch size的不当选择可能会带来一些问题。

  batcha size的选择带来的影响：

  - 在合理的范围内，增大batch_size的好处：

    - 内存利用率提高了，大矩阵乘法的并行化效率提高。

    - 跑完一次 epoch（全数据集）所需的迭代次数减少，对于相同数据量的处理速度进一步加快。

    - 在一定范围内，一般来说 batch size 越大，其确定的下降方向越准，引起训练震荡越小。

  - 盲目增大batch size的坏处

    - 内存利用率提高了，但是内存容量可能撑不住了。
    - 跑完一次 epoch（全数据集）所需的迭代次数减少，要想达到相同的精度，其所花费的时间大大增加了，从而对参数的修正也就显得更加缓慢。
    - batch size 增大到一定程度，其确定的下降方向已经基本不再变化

    

### Momentum

SGD参数更新公式为：  
$$
W:=W-\alpha d_{w}\\
b:=b-\alpha d_{b}
$$
它的梯度更新路线上下波动很大，收敛速度很慢。因此根据这些原因，有人提出了Momentum优化算法，这个是基于SGD的，简单理解就是为了防止波动，它主要是基于梯度的移动指数加权平均来更新参数。引进超参数beta(一般取0.9)。

参数更新公式为：  
$$
V_{dw}=\beta V_{dw}+(1-\beta )dW\\
V_{db}=\beta V_{db}+(1-\beta )db\\
W:=W-\alpha {V_{dw}}\\
b:=b-\alpha {V_{db}}
$$

### Nesterov Momentum

Nesterov Momentum是对Momentum的改进，可以理解为nesterov动量在标准动量方法中添加了一个**校正因子**。

### Root Mean Square Prop(RMSProp)

RMSProp思想与Momentum相似，也用到权重超参数beta（一般取0.999）。

参数更新公式为：
$$
S_{dw}=\beta S_{dw}+(1-\beta )dW^{2}\\
S_{db}=\beta S_{db}+(1-\beta )db^{2}\\
W:=W-\alpha \frac{dW}{\sqrt{S_{dw}}}\\
b:=b-\alpha \frac{db}{\sqrt{S_{db}}}
$$
为了防止分母为0，在分数下加上个特别小的值epsilon，通常选取10^-8。

### Adagrad

大多数优化器训练参数更新过程中都使用了相同的学习率α。Adagrad能够在训练中自动的对learning rate进行调整，对于出现频率较低的参数采用较大的α更新，相反，对于出现频率较高的参数采用较小的α更新。因此，**Adagrad非常适合处理稀疏数据**。

如果是普通的SGD，那么每一时刻梯度的更新公式为：
$$
\Theta _{t+1}=\Theta _{t,i}-\alpha *g_{t,i}
$$
g<sub>t,i</sub>为第t轮第i个参数的梯度。θ<sub>t,i</sub> 为参数值

Adagrad在每轮训练中对每个参数θ<sub>i</sub> 进行更新，参数更新公式为：
$$
\Theta _{t+1,i}=\Theta _{t,i}-\frac{\alpha }{\sqrt{G_{t,ii}+\varepsilon }}*g_{t,i}
$$
G<sub>t</sub>为对角矩阵，大小为D*D。每个对角线位置i,i为对应参数θ<sub>i</sub> 从第一轮到第t轮梯度的平方和。varepsilon 是平滑项，用于避免分母为0，一般取值为10^-8。Adagrad的缺点是在训练的中后期，分母上梯度平方的累加会越来越大，从而梯度趋近于0，使得训练提前结束。

### Adadelta

Adadelta 是 Adagrad 的一个具有更强鲁棒性的的扩展版本，它不是累积所有过去的梯度，而是根据渐变更新的移动窗口调整学习速率。 这样，即使进行了许多更新，Adadelta 仍在继续学习。   

与Adagrad 相比，就是分母的 G 换成了过去的梯度平方的衰减平均值，**指数衰减平均值**。

这个分母相当于**梯度的均方根 root mean squared (RMS)**，在数据统计分析中，将所有值平方求和，求其均值，再开平方，就得到均方根值 。

#### 优点

- 防止学习率衰减或梯度消失等问题的出现。

### Adam

该优化器相当于RMSprop+Momentum。

参数更新公式为：
$$
V_{dw}=\beta _{1} V_{dw}+(1-\beta _{1} )dW\\
V_{db}=\beta _{1} V_{db}+(1-\beta _{1} )db\\
S_{dw}=\beta_{2} S_{dw}+(1-\beta_{2} )dW^{2}\\
S_{db}=\beta_{2} S_{db}+(1-\beta_{2} )db^{2}\\
V_{dW}^{corrected}=\frac{V_{dW}}{1-\beta _{1}^{t}}\\
V_{db}^{corrected}=\frac{V_{db}}{1-\beta _{1}^{t}}\\
S_{dW}^{corrected}=\frac{S_{dW}}{1-\beta _{2}^{t}}\\
S_{db}^{corrected}=\frac{S_{db}}{1-\beta _{2}^{t}}\\
W:=W-\alpha \frac{V_{dW}}{\sqrt{S_{dW}^{corrected}}}\\
b:=b-\alpha \frac{V_{db}}{\sqrt{S_{db}^{corrected}}}
$$
beta1一般为0.9，beta2一般为0.9999。在实际应用中，Adam方法效果良好。与其他自适应学习率算法相比，其收敛速度更快，学习效果更为有效，而且可以纠正其他优化技术中存在的问题，如学习率消失、收敛过慢或是高方差的参数更新导致损失函数波动较大等问题。

## 激活函数



## 问题及解决方法

### 梯度爆炸与梯度消失

深度神经网络训练过程中，使用了反向传播的方式更新参数，该方式基于的是链式求导。计算每层梯度的时候回设计一些连乘操作，如果网络过深，当连乘的因子大部分小于1时，最后的乘积结果可能趋于0，会导致后面的网络层参数不发生变化，不能继续进行学习（梯度消失）。当连乘的因子大部分大于1，最后的乘积结果可能趋于无穷，会导致后面的网络层参数变化过大，导致Loss值出现震荡，收敛不到最低值的情况（梯度爆炸）。

#### 梯度爆炸解决办法

- 降低学习率

- 梯度裁剪（Gradient Clipping）

  如果梯度特别大，那么将其投影到一个比较小的尺度上。

## 如何选择优化算法

如果数据是稀疏的，就用自适用方法，即 Adagrad, Adadelta, RMSprop, Adam。

RMSprop, Adadelta, Adam 在很多情况下的效果是相似的。

Adam 就是在 RMSprop 的基础上加了 bias-correction 和 momentum。

随着梯度变的稀疏，Adam 比 RMSprop 效果会好。

整体来讲，**Adam 是最好的选择**。